Domande:
- Se devo mandare un ACK senza payload, lo associo allo stream 0?
- La stima iniziale dell'RTT (lato active open) la faccio già considerando il SYN+ACK, giusto?
- Una volta che ho una sequenza di misure dell'RTT, come si calcola la stima dell'RTT da usare per il timeout?
Problemi di MYTCP:
- Il bind automatico in mybind di mytcp non fa htons() per salvare in fdinfo[s].l_port
- Problema con il timer per il timeout se non si specifica il timeout iniziale in mytcp
- Il ciclo che toglie i pacchetti di cui si è ricevuto l'ack toglie l'ACK del 3-way handshake
- Confermo che viene accettata solo una connessione alla volta